
# NB-IoT 常見問題解答

---

#### 最新更新時間 2020-04-21

---

## 1、CocoBlockly和Uploader是什麼關係？兩者有什麼不同？

CocoBlockly 是一款基於 Blockly 視覺化編程積木開發的編程平台，支持多語言，用戶透過拖拽具有特定功能的編程積木即可輕鬆編寫程式，賦予電子產品以多種多樣的功能。
Uploader是一款跨平台的上傳插件，能夠讓 CocoBlockly 在瀏覽器和主機板模組間進行通訊，用戶下載該插件並安裝，隨後即可訪問 CocoBlockly，對我們的電子模組進行編程及上傳。

---

## 2、請問三塊電路板各自的功能是什麼?

主機板模組：主機板模組是所有其他模組的控制單元，用於燒錄程式，連接到其他模組起到控製作用。因此我們可以在CocoBlockly中進行程式設計，並將程式上傳到主機板模組，用它控制其他模組。
環境感應模組：環境感應模組是能夠獲取包括溫度、濕度、聲音的強弱程度、光線的強弱程度等環境數據，也可以根據環境數據變化作出反應的模組。
NBIoT通訊模組：NB-IoT 通訊模組可以通過移動網絡訪問CocoCloud或IFTTT平臺，實現向平臺進行無綫數據傳輸，用戶也可以利用此模組搭建智慧家居小應用。

---

## 3、三塊模組的位置是否有固定？

無固定位置，但部分模組需要放最上面，比如NB-IoT模組需要插天線，所以需要放置於最上面。通常頂部是NB-IoT模組，中間是主機板模組，底部是環境感應模組。

---

## 4、Serial Monitor收集到的資料可export to Excel?

可以，步驟如下：
1. 上傳工作區所示積木樣例至主機板，切換至序列埠監視器（序列埠監控視窗），點擊連接按鈕。
2. 成功連接後，連接按鈕會被替換爲斷開按鈕，序列埠數據打印區會開始不斷打印數據。
3. 點擊導出數據按鈕，會彈出一個數據導出樣式選擇的簡易界面，會將當前序列埠數據打印區數據導出成對應數據格式(可選擇txt或csv)，選擇命名和導出位置。

---

## 5、如果傳送時學生不小心拔了USB線, 會不會對塊板有影響?損壞?

不會，只需重新連接就可以了。如果傳送時學生不小心拔了USB線是不會對塊板有損壞, 但要重新上傳。

---

## 6、在哪裏可以得知現在是數字介面13

在模組板上的配置旁會顯示介面數字

---

## 7、請問模組有幾多個介面? 每個對應什麼的?

不同模組板有不同的介面和對應, 但同一塊模組板的介面數字是不會重覆的

---

## 8、我們怎樣知道今次用的NBIoT, A01, A…, 介面的對應的感應是什麼?

憑NB-IoT積木中的數據名稱對應

---

## 9、剛才要登入Google, 同現在IFTTT, 有什麼關係?

IFTTT 可用google account 去做user id自動登入

---

## 10、請問IFTTT選那個項目？

在IFTTT的服務設定中，在This部份選擇webhoots，在That部份選擇Email

---

## 11、IFTTT平臺要收費嗎？

IFTTT平台發送通知不收費

---

## 12、事件和儀表板有甚麼分別？

事件是存放已建立的Event項目，儀錶板是用作監察Event的實時數據。

---

## 13、怎樣睇數字而不是數據圖表？

在CocoCloud頁面中點開對應事件就可查看

---

## 14、NB-IoT模組沒閃綠燈，我怎樣知道NB-IoT模組正在運行？

LED閃燈為黃色，快速閃爍黃燈代表正在連接，緩慢平穩的閃爍黃燈代表連接成功

---

## 15、什麼是Blynk?

Blynk是一個具有iOS和Android應用程序的平台，用於通過互聯網控制Arduino，Raspberry Pi等。它是一個數字儀表板，可以通過簡單的拖放小部件來構建項目的圖形界面。設置簡單，5分鐘內即可完成。

## 16、本次工作坊使用的Website網址分別是什麼？

1. Home Page: cocorobo.hk
2. CocoBlockly: http://cocorobo.hk/cocoblockly/dev/?lang=zh-hant
3. Cococloud: http://cocorobo.hk/cloud/login
4. EDU platform: edu.cocorobo.hk


